Panel superior:

[ ] 1. Perilla de navegación: Gire la perilla para recorrer las carpetas y las pistas. Cuando seleccione una
carpeta, pulse la perilla para entrar a la misma.
Mantenga presionada la tecla Shift y gire la perilla para desplazarse rápidamente por las pistas y
carpetas.

[ ] 2.Load: Pulse uno de estos botones cuando haya una pista seleccionada para agregarla a la bandeja
izquierda o derecha activa. Pulse dos veces un botón de carga rápidamente para asignar la misma
pista a ambas bandejas activas.

[ ] 3.Level: Ajusta el nivel de audio previo al fader y al ecualizador del canal correspondiente en el software.

[ ] 4.Ecualización de agudos: Permite controlar las frecuencias de agudos de los canales individuales.

[ ] 5.Ecualización de medios: Permite controlar las frecuencias de la gama media de los canales individuales.

[ ] 6.Ecualización de graves: Permite controlar las frecuencias de graves de los canales individuales.

[ ] 7.Filtro: Esta perilla permite ajustar el valor del filtro. Girándola a izquierda y derecha se produce un
filtro pasa-bajos y un filtro pasa-altos, respectivamente.

[ ] 8.Cue de auriculares: Envía el audio prefader (previo al atenuador) al canal de cue para monitorización
con auriculares.

[ ] 9.Fader de canal: Permite ajustar el volumen de los canales individuales en el software.

[ ] 10.Cue Gain: Permite ajustar el volumen del cue por los auriculares.

[ ] 11.Cue Mix: Permite ajustar la salida de audio a los auriculares, mezclando la salida para cue y la salida
de mezcla maestra.

[ ] 12.LED de salida principal: Muestra el nivel de audio que sale por la salida principal.

[ ] 13.Crossfader: Permite controlar la combinación entre las dos bandejas.

[ ] 14.Perilla FX Wet/Dry: Gire esta perilla para ajustar la mezcla "con efectos" / "sin efectos".

[ ] 15.Multiplicador de beats: Se utiliza para aumentar y disminuir la velocidad del ciclo del efecto en
beats. Cuando se usa un efecto basado en el tiempo, con esta perilla se ajusta su división de tiempo.

[ ] 16.Ajuste de BPM: Pulse este botón 4 veces o más para introducir manualmente los nuevos BPM. El
software ignorará los BPM de la pista y seguirá el tempo que usted introdujo manualmente.
Pulse Shift y este botón para reiniciar el tempo a los BPM predeterminados de la bandeja.

[ ] 17. Software FX: presione uno de estos botones para seleccionar un efecto de software.
•HPF (filtro de paso alto)•Eco
•LPF (filtro de paso bajo)•Reverberación
•Flanger•Phaser18.Activar / Desactivar / Sostener FX (efectos): Mueva el interruptor conmutador hacia arriba para
trabar (bloquear) los efectos en la posición de activación. Mueva el interruptor conmutador hacia
abajo para activar los efectos momentáneamente. Cuando el interruptor se encuentre en la posición
intermedia, los efectos estarán apagados.

[ ] 18.Activar / Desactivar / Sostener FX (efectos): Mueva el interruptor conmutador hacia arriba para
trabar (bloquear) los efectos en la posición de activación. Mueva el interruptor conmutador hacia
abajo para activar los efectos momentáneamente. Cuando el interruptor se encuentre en la posición
intermedia, los efectos estarán apagados.

[ ] 19.Layer: Pulse este botón para seleccionar la capa del software que se controla con esa bandeja del
hardware. La bandeja A puede controlar las bandejas virtuales 1 ó 3. La bandeja B puede controlar las
bandejas virtuales 2 ó 4.

[ ] 20.Plato/rueda de avance por pasos: Esta rueda de avance por pasos capacitiva y sensible al tacto
controla el audio cuando se toca y se mueve la rueda. Cuando el botón Scratch no está activo, use la
rueda para variar el pitch de la pista. Cuando el botón Scratch está activo, use la rueda para capturar
y mover el audio, "rayando" la pista como lo haría con un disco de vinilo. También puede tomar la
rueda externa insensible al tacto para variar el pitch de la pista.

[ ] 21.Pantalla: Use esta pantalla para ver la información relacionada con la pista actual. Consulte
Características > Pantalla para más información.

[ ] 22.Shift (Función secundaria): Permite disparar varios comandos de control cuando se pulsan primero
junto con otros botones.

[ ] 23.Scratch: presione este botón para activar la función scratch de la rueda de selección.

[ ] 24.Fader de pitch: Controla la velocidad de la música. Al moverlo hacia el "+" se acelera la música y al
moverlo hacia el "–" se reduce su velocidad.

[ ] 25.Inflexión de tono hacia abajo: Manténgalo pulsado para reducir la velocidad de la pista
momentáneamente.

[ ] 26.Inflexión de tono hacia arriba: Manténgalo pulsado para aumentar la velocidad de la pista
momentáneamente.
Presione Shift y mueva la rueda para buscar rápidamente el audio de la pista.
Mantenga pulsado Shift y este botón para ajustar el rango del fader de tono.
Mantenga pulsado Shift y este botón para activar o desactivar el bloqueo de teclas.

[ ] 27.Sync (Sincronización): Pulse este botón para hacer coincidir automáticamente el tempo de la
bandeja correspondiente con el tempo de la bandeja opuesta. Pulse Shift y pulse este botón para
desactivar el sincronismo.

[ ] 28.Cue (control de transporte): Se utiliza para establecer y recuperar el punto de cue principal en la
pista actual. Mantenga pulsado el botón Cue para reproducir temporalmente el punto de cue. La pista
se reproduce mientras el botón se mantiene pulsado y retorna al punto de cue cuando se suelta.
Pulse Shift + Cue para regresar el cabezal de reproducción al comienzo de la pista.

[ ] 29.Reproducir/Pausa: Se utiliza para iniciar y suspender la reproducción.

[ ] 30.Pads de actuaciones en vivo: Estos pads tienen distintas funciones en cada bandeja en función del
modo de pad activo. Consulte Funcionamiento > Modos de pad para actuaciones para aprender a
utilizar los pads en cada modo, como se describe a continuación.
Con Serato DJ Lite, la fila inferior de pads se utiliza para disparar efectos de tartamudeo, pista
anterior y búsqueda hacia atrás y hacia adelante.
•Tartamudeo: Repite o hace tartamudear a la muestra cuando el pad se toca repetidamente.
•Pista anterior: Regresa a la pista anterior.
•Búsqueda hacia atrás: Recorre la pista actual hacia atrás.
•Búsqueda hacia adelante: Recorre la pista actual hacia adelante.
•Bucle activado / desactivado: presione para activar / desactivar el bucle automático.
Mantenga presionada la tecla Shift y presione este botón para activar una reloop.
Con Serato DJ Pro, los cuatro pads inferiores también se pueden utilizar para el modo de pad
seleccionado.

[ ] 31. Cue / Pitch Play: Pulse este botón para entrar al modo Cue. Pulse el botón una segunda vez para
entrar al modo de reproducción de tono.
Nota: El plugin Pitch N Time de Serato (no incluido) es necesario para poder usar el modo de
reproducción de tono.

[ ] 32. Auto Loop / Roll: Pulse este botón para entrar al modo de bucle automático. Pulse este botón una
segunda vez para entrar al modo de redoble (Serato DJ Pro solamente).

[ ] 33.Fader Cuts / Slicer: Pulse este botón para entrar al modo de cortes de fader. Pulse este botón una
segunda vez para entrar al modo cortador (Serato DJ Pro solamente).

[ ] 34.Sampler / Scratch Banks: Pulse este botón para entrar al modo muestreador ("sampler"). Pulse
este botón una segunda vez para entrar al modo de banco de rayado (Serato DJ Pro solamente).

[ ] 35.Loop On/Off: Pulse este botón para activar/desactivar el bucle automático. Mantenga pulsado Shift y
pulse este botón para disparar una repetición del bucle.

[ ] 36.Bucle 1/2: presione este botón cuando haya un bucle activo para disminuir el tamaño del bucle a la
mitad. Mantenga presionada la tecla Shift y presione este botón para establecer el punto de entrada
del bucle.

[ ] 37.Bucle x2: presione este botón cuando haya un bucle activo para duplicar el tamaño del bucle.
Mantenga presionada la tecla Shift y presione este botón para establecer el punto de salida de bucle.

[ ] 38.Interruptor Mic 1/Línea: Ajuste este interruptor a la posición adecuada, en función del dispositivo
conectado a la entrada Mic 1. Si está utilizando un micrófono conectado a la entrada Mic 1, ajuste el
interruptor a Mic 1. Si está utilizando un dispositivo tal como un reproductor de CD o muestreador
conectado a la entrada auxiliar, coloque este interruptor en Line.

[ ] 39.Nivel de micrófono 1/línea: Gire esta perilla para ajustar el nivel de la entrada Mic 1 o Aux.

[ ] 40.Tono de micrófono 1/línea: Gire esta perilla para ajustar el tono de la entrada Mic 1 o Aux. Gírela a
la izquierda para aumentar el tono de las frecuencias bajas o a la derecha para aumentar el tono de
las frecuencias altas.

[ ] 41.Volumen de cabina: Gire esta perilla para ajustar el volumen de la mezcla de la salida de cabina.

[ ] 42.Volumen principal: Gire esta perilla para ajustar el volumen de la mezcla de la salida principal.


Pantalla:

[ ] 1.Bandeja activa: Indica la bandeja actualmente
activa.

[ ] 2.Posición del plato: Muestra la posición actual
de la pista.

[ ] 3.BPM: Muestra los BPM actuales de la pista
actual.

[ ] 4.Bloqueo de tonalidad: Este icono se enciende
cuando el bloqueo de tonalidad se encuentra
activado para la bandeja actual.

[ ] 5.Rango de tono: muestra el rango de tono
actual.

[ ] 6.Pitch: muestra el tono actual de la pista.

[ ] 7.Ajuste de tono (pitch): Indica la dirección en la
cual mover el fader de tono para hacer coincidir
los BPM de la pista actual con la pista en la
bandeja opuesta.

[ ] 8.Tiempo: Muestra el tiempo de reproducción
transcurrido o el tiempo restante en la pista.

[ ] 9.Tiempo restante (círculo blanco interno):
proporciona una referencia visual del tiempo
restante en la canción seleccionada. Cuando la
canción esté casi terminada, estos segmentos
parpadearán para dar una advertencia.


Panel frontal:

[ ] 1.Salida para auriculares: Conecte auriculares a estos conectores hembra de 6.35 mm (1/4 pulg.) y
3.5 mm (1/8 pulg.) para monitorear la señal. El volumen de los auriculares se controla con la perilla
cue gain.

[ ] 2.Asignación del crossfader: Utilice estos interruptores para encaminar el audio que se reproduce en
el canal correspondiente a cualquiera de los lados del crossfader (A o B) o puentea el crossfader y
envía el audio directamente a la mezcla del programa (centro, apagado).

[ ] 3.Entrada del Mic 2: Conecte un micrófono dinámico a la entrada de 6,35 mm (1/4 pulg.).

[ ] 4.Nivel del Mic 2: Ajusta el nivel del volumen de la entrada Mic 2.

[ ] 5.Tono del Mic 2: Gire esta perilla para ajustar el tono de la entrada Mic 2. Gírela a la izquierda para
aumentar



Panel trasero:

[ ] 1.Botón de encendido: Pulse este botón para encender el NS4 FX. Encienda el NS4 FX después de
haber conectado todos sus dispositivos de entrada y antes de encender sus amplificadores y
altavoces.

[ ] 2.Entrada de alimentación: Use el adaptador de alimentación incluido (12 V DC, 2 A, centro positivo)
para conectar el NS4 FX a un tomacorriente alimentado. Mientras está desconectada la alimentación
eléctrica, enchufe la fuente de alimentación al NS4 FX primero, y luego al tomacorriente.

[ ] 3.Presilla del cable: Puede fijar un cable a esta presilla para evitar que se desenchufe accidentalmente.

[ ] 4.USB: Utilice un cable USB (incluido) para conectar cada puerto USB a un puerto USB disponible en
un ordenador. Este puerto envía datos USB MIDI para controlar diversos parámetros del software.

[ ] 5.Salida principal (XLR): Utilices cables XLR estándar para conectar esta salida a un sistema de
megafonía o monitores alimentados. El nivel de esta salida se controla mediante la perilla Main del
panel superior.

[ ] 6.Salida para cabina (RCA): Use cables RCA estándar para conectar esta salida a un sistema de
monitoreo de cabina. El nivel de esta salida se controla con la perilla Booth del panel superior.

[ ] 7.Entrada auxiliar: Conecte a estas entradas RCA un dispositivo de nivel de línea. Utilice los controles
Mic 1/Line del panel superior para seleccionar esta entrada y ajustar su nivel y tono.

[ ] 8.Entrada de micrófono 1: Conecte a esta entrada de 6,35 mm (1/4 pulg.) un micrófono dinámico
estándar. Utilice los controles Mic 1/Line del panel superior para seleccionar esta entrada y ajustar su
nivel y tono.



Funcionamiento:

........